A continuación conocerán la primera
banda de atracadores conformada por
cinco jóvenes, raperos, estudiantes, una
de ellas universitaria. En la práctica
amigos, con pinches, compañeros de
juergas, pero también cómplices de
sistemáticos robos a mano armada, pero
con un estilo único hasta hoy, nunca
visto en los registros policiales.
Véanlo, por favor con atención. Luis
Vargas y Juan Carlos Vera con todos los
detalles.
El vértigo juvenil, pero para el crimen.
La policía ha descubierto,
lamentablemente,
una de las más sofisticadas bandas de
los últimos meses.
Cantes, raperos, tiktokers y hasta
alumnos universitarios
tenían una habilidad única para amarrar,
someter, inmovilizar y como la mejor
banda de película para hacerse pasar
hasta por sus propias víctimas
vendedores en el mismo mostrador.
[música]
La trabajadora en posición boca abajo
ruega por su vida. El delincuente amarra
sus brazos con un precinto de seguridad.
Su frialdad hiela la piel. Debe
cerciorarse de que quede totalmente
inmovilizada.
Ahora atan sus piernas.
Aquí sus rostros.
Katia, estudiante sanarquina,
Yarení, trabajadora de call center,
Karim, tiktokera,
Jan Franco, cantante de rap, José
Barbero, Jerico, estudiante de cocina,
un inverosímil grupo de amigos veañeros
que intercalaban el entretenimiento, las
redes sociales y los libros con su otra
actividad, convertirse en fieras
salvajes para asaltar
acordes a su edad, amantes de la
tecnología, la banda decidió atacar a
una sola tienda. Esta reconocida cadena
de tiendas de equipos tecnológicos fue
el objetivo principal de esta banda
criminal integrada por jóvenes entre 20
y 21 años. Según la policía, por cada
asalto que realizaba esta banda se
llevaba más de 50,000 soles.
un solo modus operandi, atacar sin
misericordia, llevarse los aparatos
tecnológicos más caros, revenderlos y
disfrutar de la buena vida como lo
hacían las principales integrantes.
[música]
Papi, dame lo que quiero.
Sienta la presión del callejero.
Estos jóvenes son las mentes detrás de
las más de 30 tiendas asaltadas, no solo
en la capital, sino a nivel [música]
nacional, todas unas estrategas del
crimen.
Estaban normalizando la actividad
ilícita criminal, [música]
estaban haciendo de esta actividad su
modo de vida. Inclusive también tenemos
conocimiento que uno de ellos tiene
estudios universitarios.
Mientras sus compañeros golpean y
maniatan a los trabajadores,
entra a tallar la conocida como Yareni.
Se cerciona que la víctima esté
paralizada y ella misma se disfraza de
vendedora e incluso logra despachar
varios accesorios tecnológicos.
Los nuevos rostros de la delincuencia no
pasan los 21 años y actúan como
experimentados criminales, incluso se
ríen [música] ante el ente policial.
Todos los detalles esta noche en
Panorama.
Avenida Raúl Ferrero, centro comercial
Molina Plaza.
La primera pareja criminal ingresa a
este local.
Yareni, según la policía, es la joven
que ideó paso a paso este asalto.
¿Estás arrepentida de todo lo hecho?
Sí, no pienso hacer.
Junto a ella, otro joven integrante de
la banda, pero ellos no ingresan solos.
[resoplido]
Un minuto y medio después llega Katia
junto a otro delincuente y Franco
Santiago agarrados del brazo.
Solo entro, agarro una mochila y me voy.
Quedó una mochila ya llena o tú la
llenas.
No, no, yo no lleno.
¿Quién te la entrega lleno?
Eh, la promotora.
¿Quién era la promotora?
Eh, Arena.
Las dos parejas recorren la tienda
rostros de chiquillos, pero con planes
criminales.
Ellos observan a todos lados. Cada uno
cumple una función en este local ubicado
en La Molina.
No están ingresando a las aulas. Están a
punto de robar y secuestrar
una trabajadora. es abordada, apuntada
con un arma de fuego. El delincuente
recibe algunas indicaciones de Katia.
Luego se dirige de inmediato con la
víctima a la trastienda.
Para esa chamba de de la Molina,
¿cuántos iba
en total? Total o solo pagar. Total,
total.
Ah, supuestamente dijeron 30.
¿Y a ti cuánto te han dado,
1000?
El otro trabajador corre la misma
suerte. En estas imágenes se puede
apreciar el accionar criminal en su
máxima expresión.
Les colocan [música] boca abajo, les
amarran los brazos y las piernas con
precintos de seguridad.
Estapan la boca con cinta adhesiva hasta
que la puerta se abre y aparece en
escena [música]
la promotora.
Se cerciora que todo esté bajo control.
Está lista para cumplir su rol.
En [música] el ámbito del comportamiento
se llama comportamiento antisocial. Baja
culpa.
Cierto grado de disfrute en vez de dolor
frente a lo ajeno es un perfil
peligroso.
Se agacha, se quita la casaca y se
disfraza de vendedora de la tienda.
Observe su polo rojo y negro. colores
característicos de los trabajadores.
Un disfraz perfecto.
Incluso se dedica no solo a atender,
sino a vender distintos productos bajo
la mirada de su cómplice, amiga de aulas
y vecina, la conocida como Katia.
Con las mochilas repletas de los equipos
y accesorios más caros, esta banda
decide retirarse muy relajados.
Robero,
relojes.
¿Cuánto te han dado a ti por ese
negocio?
200.
Parece que la palabra remordimiento no
existe para este trío.
Y volviendo a tú te puedes comparar
conmigo. Siempre la más, nunca [música]
la menos y jamás más o menos.
Solas [música] o en grupo siempre
celebraban ante el lente de su celular
después de cada salto.
Mientras que Jan Franco empieza a dar
signos de su violencia [música]
en las canciones que rapeaba.
20k por un trafón. Me subí al micro
chaplomas lo maté. Golpeé [música] y
saqué la vuelta un cariño para mi
muñeca. Si te vas conmigo, bebé, te
prometo.
Él junto a su pareja ladrona se juraban
amor eterno en cuanto a foto, video
pudieran. La luna [música]
es el sol.
mientras que llevaban esa extraña
relación hasta el delito.
Pero las risas continúan cuando están
esposadas revelando que estamos frente a
jóvenes y misericordias.
Evidenciamos la actitud y la
personalidad que tienen estos criminales
para actuar. Vemos en los videos cómo
amenazan [música] de muerte, cómo
reducen a las víctimas. No tienes ni un
respeto por la vida humana, ¿no?
Otra vez los mismos delincuentes,
estudiantes pasaron días planeando los
golpes que darían al estilo de bandas
criminales, pero con sonrisas maliciosas
y un lenguaje verbal ajeno a todo
criminal.
[música]
Parece un libreto muy bien aprendido. Lo
que viven los trabajadores de este local
en Minca es una verdadera pesadilla. No
solo los amarran de pies y manos, sino
les obligan a dar la contraseña de las
cajas fuertes con las claves obtenidas.
Observe cómo les tapan la boca con cinta
adhesiva
y a una de las víctimas. La arrastran.
[música]
La promotora hace lo mejor que sabe
disfrazarse. Su actuar de vendedora
convence a cualquiera.
Minutos después, la banda de jóvenes
criminales se sale [música] con la suya.
con toda la sal
y la [música] arena del mundo.
[música]
Conocidas como la mochilera, la
promotora y la vigía, estaban plenamente
identificadas.
Sus redes sociales las delataron. El
auto [música] donde se movilizaban para
cometer los asaltos también estaba
reconocido. Solo era cuestión de tiempo.
Se
encontaron arma de fuego, se le
incautaron cintos o precintos con los
cuales sujetan a las personas para
privarlas de su libertad. Se encontraron
este cintas aantes, también se
encontraron siliconas las cuales se
vierten en la yema de los dedos estos
sujetos para que cuando cometen sus
actos criminales no dejar ningún rastro,
ninguna evidencia dactilar.
Según la policía, esta banda arrasó con
más de 30 tiendas, no solo en Lima, sino
a nivel nacional.
Pero desde pequeños ya han ido
observando ciertos comportamientos como
que falta plata, Dios los crea y se
juntan los distintos perfiles delictivos
en potencia y comienzan robando una
cosa, van escalando. [música]
En este robo cambian de roles, dando un
descarado golpe en el corazón de uno de
los distritos más seguros de la capital.
El guion está muy bien aprendido. El
trabajador es llevado al almacén. Otra
cámara muestra cómo actúan sin piedad.
Lo encierran, lo tiran al suelo y el
festín para estos jóvenes empieza.
Lo increíble es que la delincuente
vestida de trabajadora empieza a vender,
a atender, a pasar los equipos por el
escáner. Sorprende como realiza las
ventas. Todo está planificado al
milímetro.
La policía les cayó antes de cometer
otro asalto.
¿Dónde?
Creyeron que la mira de redes, risas y
dinero fácil les iba a durar toda la
vida. Así cayeron y así ingresaron al
calabozo, donde tendrán mucho tiempo
para meditar.
Oh.